...
-Les volcans nous fascinent.
Surgis des entrailles de la Terre,
ils réinventent chaque jour
la planète.
Ils construisent,
détruisent, donnent lieu
à un fantastique spectacle de son
et lumière qui tantôt nous attire,
tantôt nous repousse.
Pour l'homme, l'enjeu
est de taille :
comprendre ce chantier colossal
et mieux anticiper les éruptions.
Du grand rift africain
à l'arc de feu des Antilles,
des pentes du Vésuve au sommet
des hauts volcans d'Hawaii,
je vous emmène à leur rencontre.
Une aventure exceptionnelle,
pour montrer
que nous ne sommes plus
les spectateurs passifs
des caprices de la Terre.
Mon 1er contact
avec les volcans a lieu à Hawaii,
au milieu du Pacifique.
L'archipel américain est constitué
de 8 îles volcaniques.
Hawaii, c'est aussi le nom
de la plus grande et la plus jeune.
Les Hawaiiens
l'ont surnommée Big Island.
Elle fait la taille de la Corse.
5 volcans y sont adossés
les uns contre les autres.
Mais si l'on vient à Hawaii,
c'est d'abord
pour le Kilauea. Depuis 30 ans,
le volcan crache en permanence
de la roche en fusion.
Je découvre le Kilauea.
La lave se trouve à 1 500m de moi.
C'est un des volcans
les plus actifs au monde,
un formidable objet d'étude
pour les volcanologues.
J'ai rendez-vous avec Thomas,
un jeune chercheur français
en poste à l'université d'Honolulu.
Bonjour Thomas.
-Salut Jamy.
-C'est la caméra ?
-C'est la caméra.
Je te montre l'objet.
-C'est une caméra normale, hein ?
-Oui, ça a l'air
d'être une caméra normale,
sauf qu'elle a
une lentille spéciale.
Elle détecte la chaleur.
-Vous l'utilisez pour quoi ?
-Pour regarder les dégagements
de chaleur. On suit la lave
sous terre et en surface.
-Ça permet de voir
des choses que l'oeil ne voit pas.
Si on me filme, ça donne quoi ?
-On va le faire.
-À quoi je ressemble
dans l'infrarouge ?
-Ton blouson, tes lunettes,
tes cheveux apparaissent froids.
Et toutes les parties
où ta peau est exposée,
on voit ça comme des points chauds.
-Mon nez aussi, car il fait froid.