-Mon cher, nous avons de la visite.
-Pour l'effet de surprise, c'est réussi. Voilà qu'on se fait flinguer.
-Hé !
-Salaud !
-Je te demande pas si tu sais les ouvrir...
-Je demande pas à monsieur si monsieur sait s'en servir...
Monsieur attendait quelqu'un ?
-Non.
-D'après monsieur, serait-ce une feinte de l'ennemi ?
(Il sonne à la porte.)
-Voulez-vous m'annoncer auprès de M. Fernand Naudin, je vous prie.
-De la part de qui ?
-DE LA PART DE QUI, MONSIEUR ?
-Quoi, mon ami ? Articulez !
-DE LA PART DE QUI, MONSIEUR ?
-De la part du président Delafoy, le père d'Antoine Delafoy.
-Le président Delafoy.
(Il entre en pleine fusillade.)
-Puisqu'on ne m'annonce pas...
Président Delafoy.
-Moi aussi je suis absolument ravi de faire votre connaissance.
Je vois que vous êtes habitué à mener les choses rondement.
Ce n'est pas pour me déplaire.
J'aime l'action, l'initiative.
Quand j'étais jeune, je jouais au hockey sur gazon.
Oh ! Grand Dieu !
Fin 18e...
De Ferdinand Dertout.
Oh !
A moins que la future belle-fille y tienne réellement, je l'échangerais bien contre autre chose.
Oui...
Pardonnez-moi, j'anticipe.
Eh bien, monsieur, j'ai l'honneur de vous demander la main de votre nièce, Patricia, pour mon fils, Antoine.
Ah ! Ce "oui" est un cri du coeur.
Je n'en attendais pas moins.
Eh ben voilà !
Cette maison est un ravissement.
Cette verdure, ce calme !
Monsieur !
Voyez-vous, cher monsieur, rien ne vaut ces vieilles demeures de famille, et ces greniers où nous avons joué enfants.
Il me semble avoir entendu...
-Euh, oui, c'est...
c'est le jardinier qui tue des taupes.
Jean !
-Monsieur ?
-Voulez-vous lui dire de faire un peu moins de bruit.
-Je vais essayer de lui faire comprendre.
