Le monde de Jamy - Des volcans et des hommes

Voix off Jamy
-Les volcans nous fascinent.

Surgis des entrailles de la Terre, ils réinventent chaque jour la planète.

Ils construisent, détruisent, donnent lieu à un fantastique spectacle de son et lumière qui tantôt nous attire, tantôt nous repousse.

Pour l'homme, l'enjeu est de taille : comprendre ce chantier colossal et mieux anticiper les éruptions.

Du grand rift africain à l'arc de feu des Antilles, des pentes du Vésuve au sommet des hauts volcans d'Hawaii, je vous emmène à leur rencontre.

Une aventure exceptionnelle, pour montrer que nous ne sommes plus les spectateurs passifs des caprices de la Terre.

Mon 1er contact avec les volcans a lieu à Hawaii, au milieu du Pacifique.

L'archipel américain est constitué de 8 îles volcaniques.

Hawaii, c'est aussi le nom de la plus grande et la plus jeune.

Les Hawaiiens l'ont surnommée Big Island.

Elle fait la taille de la Corse.

5 volcans y sont adossés les uns contre les autres.

Mais si l'on vient à Hawaii, c'est d'abord pour le Kilauea. Depuis 30 ans, le volcan crache en permanence de la roche en fusion.

Je découvre le Kilauea.

La lave se trouve à 1 500m de moi.

C'est un des volcans les plus actifs au monde, un formidable objet d'étude pour les volcanologues.

J'ai rendez-vous avec Thomas, un jeune chercheur français en poste à l'université d'Honolulu.

Bonjour Thomas.

Thomas
-Salut Jamy.

Jamy
-C'est la caméra ?

Thomas
-C'est la caméra.

Je te montre l'objet.

Jamy
-C'est une caméra normale, hein ?

Thomas
-Oui, ça a l'air d'être une caméra normale, sauf qu'elle a une lentille spéciale.

Elle détecte la chaleur.

Jamy
-Vous l'utilisez pour quoi ?

Thomas
-Pour regarder les dégagements de chaleur. On suit la lave sous terre et en surface.

Jamy
-Ça permet de voir des choses que l'oeil ne voit pas.

Si on me filme, ça donne quoi ?

Thomas
-On va le faire.

Jamy
-À quoi je ressemble dans l'infrarouge ?

Thomas
-Ton blouson, tes lunettes, tes cheveux apparaissent froids.

Et toutes les parties où ta peau est exposée, on voit ça comme des points chauds.

Jamy
-Mon nez aussi, car il fait froid.
